# TCP/IP
**IP**
这里讲IP协议主要就是说IP协议规定了每个设备在互联网中都有唯一的地址，目前是IPv4，类似于#.#.#.#，每一个#是一个0-255的数，也即一个字节所能代表的大小，这样一个地址大概可以容纳2^32个地址，差不多就是80亿，但实际上只有40亿，目前还不太清楚原因，应该是有些地址是不允许使用的。

类似的IPv6就是大概是128位的地址，很足够用

**TCP**
TCP的其中一个功能就是标记该信息的类型

TCP似乎还负责了将信息进行分片发送

TCP保证数据是完整且不乱序的

**UDP**
UDP不能确保数据完整，但却减少了时间，这就是为什么它被广泛运用在视频传输等领域

# DNS
DNS负责将域名（baidu.com、hust.edu.cn...）映射为IP地址，因为我们人在使用时不可能记住IP地址，我们使用的是域名

# HTTP
HTTP是一种超文本传输协议，这就是TCP实际传输的东西？（不是很确定）

这就是我们发出的请求

![[Pasted image 20230803171528.png]]
这就是我们接收到的东西
![[Pasted image 20230803171633.png]]

# HTML
HTML就是一种标签和属性

HTML就像是一种浏览器所认识的语言，我们用这种语言让浏览器展示我们需要展示的内容

# CSS
HTML有些功能实现的不够好，因而我们有CSS来进行辅助